# cs(개발상식)

##### 1. RESTful API

rest api는 다음의 구성으로 이루어져 있습니다.

- 자원(Resource) : URI
- 행위(Verb) : http method
- 표현(Representations)

##### Rest의 특징

1. Uniform(유니폼 인터페이스)
2. Stateless(무상태성) : 작업을 위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않음.
3. Cacheable(캐시 가능) : http라는 기본 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에, http가 가진 캐싱 기능을 사용할 수 있다.
4. Self-descriptiveness(자체 표현 구조) : Rest Api 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해할 수 있는 자체 표현 구조로 되어있다는 것.
5. Client - Server 구조 : Rest 서버는 Api제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트 등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 된다.
6. 계층형 구조

##### Rest Api 디자인 가이드

- URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
- 자원에 대한 행위는 http method로 표현한다.

| METHOD |                             역할                             |
| :----: | :----------------------------------------------------------: |
|  POST  |     POST를 통해 해당 URI를 요청하면 리소스를 생성합니다.     |
|  GET   | GET를 통해 해당 리소스를 조회합니다. 리소스를 조회하고 해당 도큐먼트에 대한 자세한 정보를 가져온다. |
|  PUT   |             PUT를 통해 해당 리소스를 수정합니다.             |
| DELETE |              DELETE를 통해 리소스를 삭제합니다.              |

##### 주의할 점

1. 슬래시(`/`) 구분자는 계층 관계를 나타내는 데 사용한다.
2. URI 마지막 문자로 슬래시(`/`)를 사용하지 않는다.
3. 하이픈(`-`)은 가독성을 높이는데 사용
4. 밑줄(`_`)은 사용하지 않는다.
5. URI 경로에 소문자가 적합하다.
6. 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다.



##### 리소스 간의 관계를 표시하는 방법

Rest 리소스 간에는 연관 관계가 있을 수 있고, 이런 경우는 다음과 같이 표현한다.

> /리소스명/리소스 ID/관계가 있는 다른 리소스명
>
> ex) GET : /users/{userid}/devices (일반적으로 'has'관계를 표현할 때)

만약, 관계명이 복잡하다면 이를 서브 리소스에 명시적으로 표현하는 방법이 있다. 예를 들어 사용자가 '좋아하는' 디바이스 목록을 표현하는 경우 다음과 같은 형태로 표현한다.

> GET : /users/{userid}/likes/devices (관계명이 애매하거나 구체적 표현이 필요할 때)



## TDD(Test-driven-development)

##### TDD란 무엇인가?

요구되는 새로운 기능에 대한 자동화된 테스트케이스를 작성하고 이를 통과하는 간단한 코드를 작성하는 것. 그리고 상황에 맞게 이를 리팩토링하는 과정을 거치는 것.

##### Add a test

테스트를 먼저 작성한다. 해당 기능의 요구사항과 명세를 분명히 이해한 후, 요구사항에 집중할 수 있도록 도와준다.

##### Run all tests and see if new one fails

새로운 기능을 추가하고 나면 잘 작동하던 것이 제대로 작동하지 않을 수도 있다. 새로운 기능을 추가할 때 테스트 코드를 작성함으로써, 새로운 기능이 제대로 작동함과 동시에 기존의 기능들이 잘 작동하는지 테스트를 통해 확인하는 것이다.



### 함수형  프로그래밍

반응형 프로그래밍이라고도 한다. 

