# FE 면접 

- 주소창에 주소를 입력한 후에 일어나는 일

  1. 브라우저 주소창에 주소를 입력한다.
  2. dns 서버가 연결해줄 곳을 찾는다.
  3. index.html을 서버에서 클라이언트로 보낸다.
  4. 브라우저는 index.html을 파싱한다.
  5. 한줄한줄 읽으며 DOM트리를 만든다.
  6. link 태그를 만나 css 요청이 발생하면, 요청과 응답과정을 거쳐 css를 파싱한다.
  7. css 파싱이 끝나면 중단된 html을 다시 읽고 DOM트리를 완성한다.
  8. 완성된 DOM트리와 CSSOM트리를 합쳐 Render Tree를 만들고 그린다.
  9. 중간에 script 태그를 만나게 되면 파싱을 중단하고 제어 권한을 자바스크립트 엔진에 넘기고, 코드 또는 파일을 로드해서 파싱하고 실행한다.

- http와 https의 차이

  - 보안.
  - http방식은 네트워크 상에서 정보를 열람하거나 수정하는 것이 가능하다.
  - https보다 http가 더 빠르다.
  - https는 설치 및 인증서를 유지하는데 비용이 발생한다.

- OOP의 특징

  - Object Oriented Programming(객체 지향 프로그래밍)

  1. 상속
     - 클래스 개념에서 상위 클래스로부터 하위 클래스가 이를 물려받는 것
     - 메소드나 변수를 사용할 수 있음
  2. 다형성
     - 같은 함수가 있을 때, 그 함수가 매개변수에 따라 다른 역할을 할 수 있음.
  3. 캡슐화
     - 데이터 은닉, 외부에서 쉽게 데이터를 접근할 수 없게 만들기도 하고, 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법을 한데다 묶는 것
  4. 추상화
     - 공통적인 속성이나 기능을 묶어서 이름을 붙이는 것.

- 함수형 프로그래밍

  1. 함수형 프로그래밍은?

     - 순수 함수와 보조 함수의 조합으로 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임.

  2. 함수형 프로그래밍에 개념에서 순수함수란 무엇인가?

     - 순수함수는 같은 입력이 주어지면, 같은 출력을 반환하고, 부작용이 없어야 한다.
     - 순수함수를 통해 부작용을 억제하여 오류를 회피하고 프로그램의 안정성을 높이는 방법

  3. OOP와 함수형 프로그래밍의 가장 큰 차이점?

     - 객체지향 프로그래밍은 객체 안에 상태를 저장하고, 이 상태를 이용해 메소드를 추가하고 상태 변화를 설정하고 조정하기 위해 다양한 기능을 제공한다. 이에 반해 함수형 프로그래밍은 상태를 제어하는 것보다 상태를 저장하지 않고 없애는 데 주력한다.

     - 예를 들어, 객체 지향은 상태를 저장하는 필드와 그 필드를 이요해 기능을 제공하는 메소드를 만들고 클래스를 만들지만, 함수형 프로그래밍은 몇몇 자료구조(list, map, set)을 이용해 최적화된 동작을 만들어낸다.

- 웹 프로토콜

  1. 웹 프로토콜이란?
     - 웹에서 쓰이는 통신 규약.
  2. http 통신이란?
     - hyper text transfer protocol.
     - 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 통신 규약. 요청과 응답으로 이루어져있다.
  3. http 1.1과 2.0의 차이는?
     - 속도.
     - 2.0에서는 헤더를 압축해서 보내기도 함.

- 비동기 프로그래밍(asynchronous)

  1. AJAX란?
     - 자바스크립트를 이용해 비동기적으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는 통신방식.
  2. Promise와 Callback의 차이는 무엇이며 각각의 장단점은?
     - callback 함수는 함수의 매개변수인 함수로, 비동기 처리에서 동기 처리를 할 때 callback 패턴을 사용한다. 이는 중첩이 많아질수록 가독성이 심하게 떨어진다는 단점이 있다.
     - callback을 사용하면 비동기 로직 결과를 처리하기 위해 callback function만을 사용해야 하기 때문에, 콜백 밖에서는 비동기에서 온 값을 알 수 없다. 하지만 promise를 사용하면 비동기에서 온 값이 promise 객체에 저장되기 때문에 코드 작성이 용이해진다.
     - promise는 비동기 처리만을 위해 만들어졌기 때문에 resolve, reject 함수가 정의되어 있고, 이를 활용하면 되지만 callback function을 사용하는 패턴이 많기 때문에 template가 존재하지 않고 코드가 복잡해지며, callback hell에 빠질 수 있다.
     - 최신의 문법(ES8+) 에서 비동기만을 처리하는 async, await 문법으로 동기적 처리를 사용해 프로미스의 단점을 보완하고 있다.
  3. async-await과 promise의 차이는?
     - promise는 클래스이다보니 함수형 컴포넌트가 대세인 지금은 함수에 적용가능한 async-await 문법이 더 잘 맞고, async-await이 비동기 코드를 동기 형태로 만들어 가독성을 더 높이는 데에 차이가 있다.

