# FE 면접 

- 주소창에 주소를 입력한 후에 일어나는 일

  1. 브라우저 주소창에 주소를 입력한다.
  2. dns 서버가 연결해줄 곳을 찾는다.
  3. index.html을 서버에서 클라이언트로 보낸다.
  4. 브라우저는 index.html을 파싱한다.
  5. 한줄한줄 읽으며 DOM트리를 만든다.
  6. link 태그를 만나 css 요청이 발생하면, 요청과 응답과정을 거쳐 css를 파싱한다.
  7. css 파싱이 끝나면 중단된 html을 다시 읽고 DOM트리를 완성한다.
  8. 완성된 DOM트리와 CSSOM트리를 합쳐 Render Tree를 만들고 그린다.
  9. 중간에 script 태그를 만나게 되면 파싱을 중단하고 제어 권한을 자바스크립트 엔진에 넘기고, 코드 또는 파일을 로드해서 파싱하고 실행한다.

- http와 https의 차이

  - 보안.
  - http방식은 네트워크 상에서 정보를 열람하거나 수정하는 것이 가능하다.
  - https보다 http가 더 빠르다.
  - https는 설치 및 인증서를 유지하는데 비용이 발생한다.

- OOP의 특징

  - Object Oriented Programming(객체 지향 프로그래밍)

  1. 상속
     - 클래스 개념에서 상위 클래스로부터 하위 클래스가 이를 물려받는 것
     - 메소드나 변수를 사용할 수 있음
  2. 다형성
     - 같은 함수가 있을 때, 그 함수가 매개변수에 따라 다른 역할을 할 수 있음.
  3. 캡슐화
     - 데이터 은닉, 외부에서 쉽게 데이터를 접근할 수 없게 만들기도 하고, 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법을 한데다 묶는 것
  4. 추상화
     - 공통적인 속성이나 기능을 묶어서 이름을 붙이는 것.

- 함수형 프로그래밍

  1. 함수형 프로그래밍은?

     - 순수 함수와 보조 함수의 조합으로 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임.

  2. 함수형 프로그래밍에 개념에서 순수함수란 무엇인가?

     - 순수함수는 같은 입력이 주어지면, 같은 출력을 반환하고, 부작용이 없어야 한다.
     - 순수함수를 통해 부작용을 억제하여 오류를 회피하고 프로그램의 안정성을 높이는 방법

  3. OOP와 함수형 프로그래밍의 가장 큰 차이점?

     - 객체지향 프로그래밍은 객체 안에 상태를 저장하고, 이 상태를 이용해 메소드를 추가하고 상태 변화를 설정하고 조정하기 위해 다양한 기능을 제공한다. 이에 반해 함수형 프로그래밍은 상태를 제어하는 것보다 상태를 저장하지 않고 없애는 데 주력한다.

     - 예를 들어, 객체 지향은 상태를 저장하는 필드와 그 필드를 이요해 기능을 제공하는 메소드를 만들고 클래스를 만들지만, 함수형 프로그래밍은 몇몇 자료구조(list, map, set)을 이용해 최적화된 동작을 만들어낸다.

- 웹 프로토콜

  1. 웹 프로토콜이란?
     - 웹에서 쓰이는 통신 규약.
  2. http 통신이란?
     - hyper text transfer protocol.
     - 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 통신 규약. 요청과 응답으로 이루어져있다.
  3. http 1.1과 2.0의 차이는?
     - 속도.
     - 2.0에서는 헤더를 압축해서 보내기도 함.

- 비동기 프로그래밍(asynchronous)

  1. AJAX란?
     - 자바스크립트를 이용해 비동기적으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는 통신방식.
  2. Promise와 Callback의 차이는 무엇이며 각각의 장단점은?
     - callback 함수는 함수의 매개변수인 함수로, 비동기 처리에서 동기 처리를 할 때 callback 패턴을 사용한다. 이는 중첩이 많아질수록 가독성이 심하게 떨어진다는 단점이 있다.
     - callback을 사용하면 비동기 로직 결과를 처리하기 위해 callback function만을 사용해야 하기 때문에, 콜백 밖에서는 비동기에서 온 값을 알 수 없다. 하지만 promise를 사용하면 비동기에서 온 값이 promise 객체에 저장되기 때문에 코드 작성이 용이해진다.
     - promise는 비동기 처리만을 위해 만들어졌기 때문에 resolve, reject 함수가 정의되어 있고, 이를 활용하면 되지만 callback function을 사용하는 패턴이 많기 때문에 template가 존재하지 않고 코드가 복잡해지며, callback hell에 빠질 수 있다.
     - 최신의 문법(ES8+) 에서 비동기만을 처리하는 async, await 문법으로 동기적 처리를 사용해 프로미스의 단점을 보완하고 있다.
  3. async-await과 promise의 차이는?
     - promise는 클래스이다보니 함수형 컴포넌트가 대세인 지금은 함수에 적용가능한 async-await 문법이 더 잘 맞고, async-await이 비동기 코드를 동기 형태로 만들어 가독성을 더 높이는 데에 차이가 있다.

- 자바스크립트 타입

  1. 자바스크립트의 Number Type은 다른 언어와 차이점이 무엇인가? 왜 하나만 존재하나.

     - 자바스크립트의 숫자는 Number 하나만 존재한다.
     - 정수만을 위한 타입은 없고, 모든 수를 실수로 처리한다.

  2. 자바스크립트의 원시 타입은 몇 가지인가? 종류는?

     - boolean, string, number, undefined, null, symbol 총 6가지이다.
     - undefined는 선언만 되어있고 값이 없는 상태, null은 자료형 객체이며 빈 값.

  3. 자바스크립트의 실행 컨텍스트에 대해 설명해달라.

     - 자바스크립트의 코드들이 실행되기 위한 환경
     - 전역 컨텍스트, 함수 컨텍스트 2가지가 존재함.
     - 컨텍스트를 생성시에 변수 객체, 스코프 체인, this가 생성된다. 컨텍스트 생성 후 함수가 실행되는데 사용되는 변수들은 변수 객체 안에서 값을 찾고 없다면 스코프 체인을 따라 올라가며 찾음.

     - 함수 실행이 마무리되면 해당 컨텍스트는 사라짐. 페이지가 종료되면 전역 컨텍스트가 사라짐.

  4. 자바스크립트의 호이스팅은 어떻게 이루어져 있는가

     - 변수를 선언하고 초기화 했을 때 선언 부분이 최상단으로 끌어올려지는 현상.
     - 함수 표현식은 호이스팅이 적용되지 않으나, 일반 함수 선언문은 호이스팅이 적용.

  5. 클로저(closure)는 무엇이며, 왜 사용하는가?

     - 내부함수가 자신이 선언되었을 때 환경인 스코프를 기억하며 자신이 선언되었을 때의 환경 밖에서 호출되어도 그 환경에 접근할 수 있는 함수. 즉, 자신이 생성될 떄의 환경을 기억하는 함수
     - 사용하는 이유
       - 현재 상태를 기억하고 변경된 최신 상태를 유지하기 위해
       - 전역 변수의 사용을 억제하기 위해
       - 정보를 은닉하기 위해

  6. 가비지 컬렉터의 역할은? 어떻게 동작하는가?

     - 메모리 할당을 추적하고 필요하지 않은 영역일 경우를 판단해 회수하는 것.
     - 자바스크립트에서 변수는 직접적으로 참조 값을 담고있지 않고, 해당 값을 메모리 상에 저장한다. 그래서 참조 값을 생성하고 나서 더이상 참조할 것이 없거나 비어졌을 때 가비지 컬렉터가 동작해서 메모리가 반환된다.

  7. 자바스크립트의 순환참조란? 어떤게 문제이고 해결 방법은?

     - 서로를 참조하여 가비지 컬렉터가 작동하지 않고 메모리 누수가 발생한다.
     - null을 할당해서 연결을 끊는 방법을 사용한다.
     - 참조되지 않는 객체를 끊는 것이 아니라 접근할 수 없는 객체일 때 동작한다.

  8. 자바스크립트의 배열이 실제 배열이 아닌데 이유는?

     - HashMap으로 구현되어있음. 이를 연결 리스트로 구현하게 되는데 값을 찾기 위해 탐색하면서 가는 일이 생김.

  9. 이벤트 루프, 동시성 모델에 대해 설명

     - 싱글 스레드 기반 언어이다. 함수를 실행하면 함수 호출이 스택에 순차적으로 쌓이고 스택의 맨 위에서부터 아래로 한 번에 하나의 함수만 처리할 수 있다.
     - 하지만, 자바스크립트는 이벤트 루프라는 것을 통해 동시성을 지원한다.
     - 이벤트 루프는 콜 스택에서 실행중인 게 있는지 확인하고, event queue에 작업이 있는지 확인하고 콜스택이 비어있다면 이벤트큐 내의 작업이 콜 스택으로 이동되어서 실행된다.

  10. 자바스크립트 프로토타입이란?

      - `나중에`

- This

  1. 자바스크립트에서 This는 몇가지로 추론될 수 있는가?
  2. 일반 함수의 this와 화살표 함수의 this는 어떻게 다른가?
     - 일반 함수의 this는 window를 가르키며, 화살표 함수의 this는 언제나 사우이 스코프의 this를 가르킴
  3. call, apply, bind 함수에 대해 설명해달라.

- es6

  1. 일반적인 브라우저는 es6 스펙에 대한 지원이 완벽하지 않가. 해결 방법은 무엇인가?
     - Babel을 사용한다. es6+ 문법의 코드를 es5 이하의 문법으로 변환한다.
  2. Babel이란?
     1. Babel은 컴파일러인가? 트랜스파일러인가?
        - 트랜스파일러이다.
  3. es6 에서 추가된 스펙은?
     - let, const, class, arrow function, class, promise, spread
  4. var와 let, const의 차이점은 무엇인가(function scope와 block scope의 개념에서)
     - var는 함수 레벨 스코프를 지원, let, const는 블록 레벨 스코프를 지원한다.
  5. class는 무엇이고, prototype, function의 es5 스펙만으로 구현 가능한가?
     - 가능.

- React

  1. Virtual DOM은 무엇인가요?
     - Virtual DOM은 애플리케이션의 UI를 구성하는 HTML 엘리먼트를 메모리 내에서 구현한 것입니다.
  2. JSX는 무엇인가요?
     - JSX는 HTML처럼 보이는 코드를 작성할 수 있게 만든 자바스크립트 문법의 확장입니다.
  3. 클래스 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이는 무엇인가요?
     - react hooks 도입 이전에는 내부 state를 유지하는 데 필요한 컴포넌트를 생성하거나 생명주기 메소드를 활용하기 위해 클래스 기반 컴포넌트를 사용했습니다.
     - 그러나 react hooks의 도입 이후 이 차이가 의미가 없습니다.
  4. key는 어떻게 사용되나요?
     - react에서 collection을 렌더링할 때 엘리먼트와 데이터 사이의 관계를 추적하기 쉽도록 반복되는 각 엘리먼트에 key를 추가하는 것이 중요합니다.
     - key를 사용하지 않으면 collection에 item을 추가하거나 제거할 때 예상치 못한 동작 결과가 발생할 수 있습니다.
  5. state와 props의 차이는 무엇인가요?
     - props는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달되는 데이터입니다. props는 수정될 수 없으며 표시되거나 다른 값을 계산하는 데만 사용됩니다. state는 컴포넌트의 생명 주기 동안 수정될 수 있는 내부 데이터로, 다시 렌더링해도 유지됩니다.
  6. 왜 state를 직접 변경하지 않고 setState를 이용하나요?
     - 리액트가 컴포넌트를 다시 렌더링 해야 하는지 알 방법이 없음. setState 메소드를 사용하면 리액트는 컴포넌트의 ui를 업데이트할 수 있습니다.
  7. prop으로 전달되는 값의 type을 어떻게 강제하나요? 또 prop이 필수적으로 전달되게끔 어떻게 강제하나요?
     - 컴포넌트의 props의 type을 확인하기 위해서는 prop-types 패키지를 이용하여 기대되는 값의 type과 prop이 필수적인지 여부를 선언할 수 있습니다.
  8. prop drilling은 무엇이고 어떻게 피할 수 있나요?
     - 내리꽂기
     - context api나 redux와 같은 상태 관리 라이브러리를 사용하면 가능.
  9. react context는 무엇인가요?
     - 하나의 앱 안에서 복수의 컴포넌트들이 state를 공유할 때 발생하는 문제를 해결하기 위해 context api를 사용함.
  10. redux란?
      - react를 위한 third party library로, context api가 개발되기 전부터 존재했음.
      - store를 업데이트 하기 위해 reducer를 통해 store에 action을 보내면 reducer는 action과 현재 state를 받아 새로운 state를 반환하고 subscribed component를 re-render하게 만듬.
  11. react 앱을 styling하는 보편적인 방법은?
      1. in-line styling
      2. class 기반 css styling
      3. css in js
  12. 제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이는?
      - 잘 이해가 안감.
  13. react hooks는?
      - hooks는 클래스 기반 컴포넌트의 장점(state와 생명주기 메소드)을 함수형 컴포넌트로 가져오려는 리액트의 시도
  14. react hooks의 장점은?
      - this의 필요성이 사라짐.
